### get 和 post 区别
1. get和post都是http协议  
2. get一般用于读取一个静态资源。比如Get到一个html文件。反复读取不应该对访问的数据有副作用，不会对数据产生影响。  
   post参数用于做一些不幂等的请求比如下单，或者是有隐私信息如帐号密码登陆这种。  
3. 浏览器的POST请求都来自表单提交。每次提交，表单的数据被浏览器用编码到HTTP请求的body里。浏览器发出的POST请求的body主要有有两种格式。  
一种是application/x-www-form-urlencoded用来传输简单的数据，大概就是"key1=value1&key2=value2"这样的格式。  
另外一种是传文件，采用后者是因为application/x-www-form-urlencoded的编码方式对于文件这种二进制的数据非常低效。所以这种采用multipart/form-data格式。  
4. 浏览器的Ajax api、其他app的httpClient，或者postman工具等接口层面，可以用以前后端交互、做微服务，HTTP协议在微服务中的使用是相当普遍的。他比较简单，易调试。  
5. 从协议本身看，并没有什么限制说GET请求参数没有body,post不能把参数拼接到url后面去。然后就有了接口风格规范。post请求体使用json格式。解析格式也得到了统一。


### 常见的状态码有哪些
2xx（成功）  
200（get post请求返回成功）  
201 (post put创建资源)  
202 异步状态码，请求完成，但未处理完成  
204 处理成功，未返回内容  

3xx （重定向）  
301 (永久移动) 资源永久转移，客户端应使用新的url  
302 资源临时转移  
305（使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。   

4xx(请求错误)  
400 语法错误，服务器无法解析请求  
401 （未授权）身份校验失败  
403 （禁止）服务器解析请求成功， 但是被拒绝访问资源  
404 （未找到）未找到资源 not found 访问的资源不存在  
406 （不接受） 服务器无法根据参数特性完成请求内容（一般比如请求带上token，token已过期）  

5xx(服务器错误)  
500 服务器内部错误，一般是后端代码报错导致无法完成请求（有时候后端代码报错会返回404  是因为nginx重定向某个资源，然后资源被移动或删除，找不到重定向资源就会报404，我遇到过这种情况）  
502 网关错误。服务器接收到了无效的请求。比如说浏览器使用了代理等  
504 网关超时，一般最多的就是后端请求延迟。网关没有及时接收到返回信息

 
### HTTP && HTTPS
HTTP：
超文本传输协议，是一个基于请求与响应，无状态的，应用层的协议;
常基于TCP/IP协议传输数据，应用广泛的一种网络协议, 一开始是用来前后端交互获取HTML页面的，后来在api层面也应用较广。
#### 工作原理
1. 客户端连接到Web服务器
一个HTTP客户端，通常是浏览器，与Web服务器的HTTP端口（默认为80）建立一个TCP套接字连接。
2. 发送HTTP请求
通过TCP套接字，客户端向Web服务器发送一个文本的请求报文，一个请求报文由请求行、请求头部、空行和请求数据4部分组成。
3. 服务器接受请求并返回HTTP响应
Web服务器解析请求，定位请求资源。服务器将资源复本写到TCP套接字，由客户端读取。一个响应由状态行、响应头部、空行和响应数据4部分组成。
4. 释放连接TCP连接
若connection模式为close，则服务器主动关闭TCP连接，客户端被动关闭连接，释放TCP连接; HTTP1.1之前是必须重连
若connection模式为keepalive，则该连接会保持一段时间，在该时间内可以继续接收请求;
5. 客户端浏览器解析HTML内容。

#### 特点：
+ 无状态：协议本身是无状态的
+ 无连接：HTTP/1.1之前，由于无状态特点，每次请求需要通过TCP三次握手四次挥手，和服务器重新建立连接。(cookie && session)
+ 基于请求和响应：由客户端发起请求，服务端响应
+ 简单快速、灵活
+ 通信使用明文、请求和响应不会对通信方进行确认、无法保护数据的完整性

#### HTTPS：
HTTPS是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议，经由HTTP进行通信，利用 SSL/TLS 加密数据包。
HTTPS使用的主要目的是提供对网站服务器的身份认证，同时保护交换数据的隐私与完整性。

- 内容加密：采用混合加密技术(对称加密/非对称加密)，中间者无法直接查看明文内容  
- - 对称加密：加密和解密都用同一套密文
- - 非对称加密：有一套公用加密，有一个私有的加密，
+ 验证身份：通过证书认证客户端访问的是自己的服务器
+ 保护数据完整性：防止传输的内容被中间人冒充或者篡改

#### 工作流程
1. 客户端通过URL访问服务器建立SSL连接。
2. 服务端收到客户端请求后，会将网站支持的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
3. 客户端的服务器确认SSL连接信息加密的等级。
4. 客户端的浏览器建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
5. 服务器用私钥解密出会话密钥。
6. 服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。

#### 缺点
+ HTTPS协议多次握手，导致页面的加载时间延长近50%；
+ HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗；
+ 申请SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高。
+ SSL涉及到的安全算法会消耗 CPU 资源，对服务器资源消耗较大。

#### HTTPS和HTTP的区别
+ HTTPS是HTTP协议的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的，HTTPS使用了SSL/TLS协议进行了加密处理。
+ http 和 https使用连接方式不同，默认端口也不一样，http是80，https是443。
