### 压缩列表
####简介：
+ 压缩列表主要是 Redis 为节约内存而开发的, 是由个连续的顺序型数据结构。 
+ 一个压缩列表可以包含任意多个节点( entry), 每个节点可以保存一个字节数组或者一个整数值
+ 压缩列表还记录了占用总字节数、末尾位置偏移量、节点数(UINT16_MAX);
####优点
+ 内存占用少;  
+ + 每个结点由三部分组成：   
(previous_entry_length)前一个节点的长度 + (encoding)保存数据的类型以及长度 + (content)节点值(可以是一个字节数组或者整数)  
相较于其他数据结构来说，如链表每一个string object都会有多余空间浪费

####缺点
+ + 新增时可能会出现连锁更新，previous_entry_length 属性的长度可以是 1 字节或者 5 字节。
如果插入了新的节点，长度过大，后面的本来是1个字节要变成5个字节来记录，这样就导致位置发生变更，

####用途
主要用来做列表、hash、有序集合 底层数据结构实现之一

### 简单动态字符串SDS
#### 简介
+ redis实现的一种抽象类型，与C语言中字符串不一样。
+ 定义：  
  1：len —— 记录 buf 数组中已使用字节的数量  
  2：free ——   记录 buf 数组中未使用字节的数量  
  3：buf[] —— 字节数组，用于保存字符串  
#### SDS 与 C 字符串的区别
+ 常数复杂度获取字符串长度(不用遍历，内部有字段记录了总长度)
+ 杜绝缓冲区溢出(自动扩容，C语言如果忘记重新分配检测有可能出现修改其他地址空间数据，造成缓冲区溢出)
+ 减少修改字符串时带来的内存重分配次数(预留空间, 避免反复分配空间)
+ 二进制安全，可以保存文本或者二进制数据。(C只保存文本数据)
+ 兼容C部分库函数(<string.h>)

### 哈希表 
#### 简介：
类似PHP里面的数组、Python里面的字典，Redis里面的字典都是key-value类型数据结构，底层通过哈希表实现

#### 哈希函数：  
将key通过hash算法计算出索引值，然后将包含key value节点放到哈希表数组指定位置上
#### 哈希冲突
+ 开放寻址法
+ + 插入一个关键字k，如果k被占用，则往后一个位置插入 
+ + 所有的元素都存放在散列表里，当查找某个元素时，要检查所有项。
+ 再散列法(多个hash函数)
+ 链地址法(链表没啥说的)
+ 公共溢出区法
#### 查找性能
主要看 散列函数是否均匀合处理冲突的方法。最常用的的链地址法：最快O1 最慢On，插入性能O1

### 跳跃表
简介: 就是一个有序链表，引入了索引的思想，提取一部分数据，分层，这样进行查找的时候能迅速定位。
查找时间复杂度不像链表一样是O(n)，跟二分差不多是O（logN），插入因为涉及插入原链表和维护索引层链表，它的时间复杂度总的说是O（logN）
总的来说就是一个多层链表结合的一种数据结构。
   
+ Redis 的跳跃表实现由 zskiplist 和 zskiplistNode 两个结构组成， 
其中 zskiplist 用于保存跳跃表信息（比如表头节点、表尾节点、长度）， 而 zskiplistNode 则用于表示跳跃表节点。
+ 跳跃表是有序集合的底层实现数据结构之一， 除此之外它在 Redis 中没有其他应用
+ 每个跳跃表节点的层高都是 1 至 32 之间的随机数。
+ 在同一个跳跃表中， 多个节点可以包含相同的分值， 但每个节点的成员对象必须是唯一的。
+ 跳跃表中的节点按照分值大小进行排序， 当分值相同时， 节点按照成员对象的大小进行排序。